## 8 课

1.  [`形容词分类`](./8/形容词分类)
2.  [`形容词作谓语`](./8/形容词作谓语)
    形容词现在肯定，否定变形
3.  [`形容词修饰名词`](./8/形容词修饰名词)
4.  [`あまり`](./8/あまり)
    不太～
5.  [`～どうですか`](./8/～どうですか)
    ...怎么样？
6.  [`～はどんな～ですか`](./8/～はどんな～ですか)
    ...是怎么样的呢？
7.  [`～が、～`](./8/～が、～)
    表转折，惊讶

## 14 课

1.  [`～てください`](../単語/动词变形/て形应用)
    请你...
2.  [`～ている`](../単語/动词变形/て形应用)
    正在...
3.  [`～ましょうか`](./14/～ましょうか)
    ...吧
4.  [小句 1 `が` 小句 2](./14/小句1が小句2)
    用于连接前后两个句子，「が」起铺垫作用，引起下文，没有实际的含义
5.  [名词 `が` 名词](./14/名词が名词)
    描述自然现象时，用助词「が」提示主体

## 17 课

1. [动词ない形](./17/动词ない形)
2. [动词ない形 + `ないでください`](./17/ないでください) 请不要......
3. [动词ない形 + `なければなりません`](./17/なければなりません) 必须......
4. [动词ない形 + `なくてもいいです`](./17/なくてもいいです) 不......也行

## 26 课

1.  [`表述 + 简体 + のです（んです）`](<./26/～のです(～んです)>)
    针对某事或某状况要求对方予以说明。
2.  [`表述 + 简体 + のですか（んですか）`](<./26/～のですか(～んですか)>)
    针对某事或某状况，要求对方予以说明。包含说话者强烈的好奇心理。
3.  [`表述 + 简体 + のですが（んですが）`](<./26/～のですが(～んですが)>)
    起铺垫作用，引起下文。
4.  [`～ていただけませんか。`](./26/～ていただけませんか)
    能请(您)...吗？
5.  [`～たらいいですか。`](./26/～たらいいですか)
    ......怎么做才好呢？

## 27 课 何でも作れるんですね。

1.  [动词可能态](./../単語/动词变形/可能态)
2.  [动词可能态应用](./../単語/动词变形/可能态应用)
3.  [`見える、見られる`](./27/見える、見られる)
4.  [`聞ける、聞こえる`](./27/聞ける、聞こえる)
5.  [助词重叠 `～は`](./27/助词重叠%20～は)
    > 其他助词 + は
    >
    > 即: 「には、では、へは、からは、までは、とは」
6.  [助词重叠 `～も`](./27/助词重叠%20～も)
7.  [`しか`](./27/しか) (だけ vs しか)
    仅仅、只

## 28 课 お茶でも飲みながら---

1.  [`动词「ます」形 + ながら + 动词`](./28/ながら) 一边～一边～
2.  [`～し～`](./28/～し～) 表示原因的并列陈述

## 29 课 忘れ物をしてしまったんです

1.  [`他动词`](./29/他动词)
2.  [`自动词`](./29/自动词)
3.  [`相对应出现的自他动词`](./29/相对应出现的自他动词) 表示原因的并列陈述
4.  [`～が/は(自动词て形)ている`](<./29/は(自动词て形)ている>) 描述眼前新出现的状态
5.  [`てしまう`](./29/てしまう)

## 31 课 インターネットを始めようと思っています。

1.  动词意志形

# 说明

> 意义: 表示说话人当场（即时即刻）的意志，通常含有请求，要求，愿望等语气。
>
> 用法: 表达说话人医院，提议等。
>
> 即「ましょう」的简体形。

**一类动词**

> 把词尾的「う」段假名换成相应的「お」段假名，然后加上「う」
>
> - 行く --> 行こう（行きましょう）
> - 読む --> 読もう（読みましょう）
> - 話す --> 話そう（話しましょう）

**二类动词**

> 直接把词尾的「る」去掉，然后加上「よう」。
>
> - 食べる --> 食べよう（食べましょう）
> - 見る --> 見よう
> - 掛ける--> 掛けよう

**三类动词**

> 來る --> こよう
>
> する --> しよう
>
> - 散歩する --> 散歩しよう

# 例句

> \- ちょっと休まない？ -- 不休息一下吗？
>
> \- えん、そうしよう。 -- 嗯，好的。

2.  Title

# 说明

# 例句
